                              Número 291                Jueves, 18 de diciembre de 2025               Página 33989



                                    I. Comunidad Autónoma

                                      2. Autoridades y Personal


               Consejería de Salud
               Servicio Murciano de Salud

               6134       Resolución de la Dirección Gerencial del Servicio Murciano de
                          Salud por la que se convocan pruebas selectivas para cubrir
                          plazas de las opciones estatutarias relacionadas en el anexo
                          a esta resolución, de la categoría de Personal de Servicios del
                          Servicio Murciano de Salud, por los turnos de acceso libre y
                          promoción interna.


                     Mediante las resoluciones del Director Gerente del Servicio Murciano de Salud
               de 21 de diciembre de 2022 (BORM n.º 300 de 30 de diciembre), 22 de diciembre
               de 2023 (BORM n.º 297 de 27 de diciembre) y 19 de diciembre de 2024 (BORM
               n.º 301 de 30 de diciembre), tras el informe favorable del Consejo Regional de
               la Función Pública y su posterior ratificación por el Consejo de Administración
               del Servicio Murciano de Salud, se aprobaron las Ofertas de Empleo Público del
               Servicio Murciano de Salud y las ofertas de plazas que habían de ser provistas
               por el procedimiento de promoción interna correspondientes a los años 2022,
               2023 y 2024.
                     A la vista de ello, con el objeto de atender las necesidades de personal
               existentes en el Servicio Murciano de Salud en las opciones a las que se refiere
               la presente convocatoria, y en ejercicio de las competencias que me vienen
               atribuidas por los artículos 7.2 f) de la Ley 5/2001, de 5 de diciembre, de Personal
               estatutario del Servicio Murciano de Salud y 8.1 h) del Decreto 148/2002, de 27
               de diciembre de 2002, por el que se aprueba la estructura de los órganos de
               participación, administración y gestión del Servicio Murciano de Salud,

                                                    Resuelvo
                     Primero: Convocar pruebas selectivas, por el sistema de concurso oposición,
               para el ingreso en las opciones estatutarias relacionadas en el Anexo a esta
               resolución, de la categoría de Personal de Servicios del Servicio Murciano de
               Salud, por los turnos de acceso libre y promoción interna.
                     Segundo: La información relativa al desarrollo de la presente convocatoria
               estará disponible en la dirección de intranet https://somos.sms.carm.es/,
               dentro de la aplicación “Oposiciones”, así como en la dirección de Internet www.
               murciasalud.es/oposicionsms, (Ofertas de Empleo 2022, 2023 y 2024).
                     De manera complementaria, los aspirantes podrán recibir información
               mediante mensajes a la dirección de correo electrónico que faciliten en su
               solicitud. Esta información carecerá de efectos jurídicos y no podrá sustituir a las
               publicaciones legalmente establecidas.
                     Tercero: Las pruebas se regirán por lo dispuesto en la normativa siguiente:
                     -   Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del personal
               estatutario de los servicios de salud.




NPE: A-181225-6134
                               Número 291             Jueves, 18 de diciembre de 2025                 Página 33990



                     -   Ley 5/2001, de 5 de diciembre, de personal estatutario del Servicio
               Murciano de Salud.
                     -   Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba
               el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
                     -   Decreto 93/2011, de 27 de mayo, sobre el acceso y la provisión de
               puestos de trabajo de personas con discapacidad en la Función Pública de la
               Administración Pública de la Región de Murcia (BORM n.º 127 de 4 de junio).
                     -   Decreto 6/2006, de 10 de febrero, por el que se regula la composición,
               designación y funcionamiento de los tribunales calificadores de las pruebas
               selectivas para acceso a la Función Pública Regional (BORM n.º 35, de 11 de
               febrero).
                     -   Decreto 293/2019, de 5 de diciembre, relativo a la obligatoriedad de
               relacionarse a través de medios electrónicos a los participantes en procesos
               selectivos del personal estatutario fijo o temporal y de provisión de plazas del
               Servicio Murciano de Salud (BORM n.º 286, de 12 de diciembre).
                     -   Por las resoluciones de la Dirección Gerencial del Servicio Murciano de
               Salud que aprobaron las Ofertas de Empleo Público del Servicio Murciano de
               Salud y las ofertas de plazas que debían ser provistas por el procedimiento de
               promoción interna correspondientes a los años 2022, 2023 y 2024 tras el informe
               favorable del Consejo Regional de la Función Pública y su posterior ratificación
               por el Consejo de Administración del Servicio Murciano de Salud.
                     -   Acuerdo Sindical alcanzado entre el Servicio Murciano de Salud y las
               organizaciones sindicales CC.OO, SATSE, CESM Y UGT, sobre las bases a las
               que se deberán ajustar las convocatorias derivadas de las Ofertas de Empleo
               Público por el turno libre y las que han de ser provistas por el procedimiento de
               promoción interna correspondientes a los años 2022, 2023 y 2024. (BORM n.º
               280 de 3 de diciembre de 2025).
                     -   En las siguientes bases específicas y, en su defecto, en la Orden de 17 de
               junio de 2004, de la Consejería de Hacienda, por la que se aprueban las bases
               generales que regirán las convocatorias de pruebas selectivas para acceso a los
               distintos Cuerpos de la Administración Regional (BORM n.º 146 de 26 de junio).

                                                Bases específicas
                     1. Normas generales.
                     1.1.- Se convocan pruebas selectivas, por el sistema de concurso-oposición,
               para cubrir plazas de las opciones estatutarias relacionadas en el anexo a esta
               resolución de la categoría de Personal de Servicios del Servicio Murciano de
               Salud, por los turnos de acceso libre y promoción interna.
                     1.2.- Los ejercicios de la fase de oposición de los turnos de acceso libre y
               promoción interna se celebrarán en la misma fecha y hora.
                     1.3.- Las plazas ofertadas para el turno de promoción interna que quedaran
               vacantes no se acumularán al turno de acceso libre.
                     1.4.- Las plazas reservadas a personas con discapacidad por el turno de
               acceso libre que queden desiertas no se acumularán a las de cupo ordinario del
               citado turno conforme a lo establecido en el artículo 5.4. del Decreto 93/2011,
               de 27 de mayo, sobre el acceso y la provisión de puestos de trabajo de personas
               con discapacidad en la Función Pública de la Administración Pública de la Región
               de Murcia.



NPE: A-181225-6134
                              Número 291               Jueves, 18 de diciembre de 2025                 Página 33991



                     Las plazas reservadas a personas con discapacidad que queden desiertas por
               el turno de promoción interna se acumularán a las de cupo ordinario del citado
               turno.
                     1.5.- Aquellos aspirantes que no indiquen en su solicitud el turno por el que
               desean participar serán incluidos de oficio en el de acceso libre.
                     1.6.- Los aspirantes que se acojan al cupo de personas con discapacidad
               deberán hacer constar tal circunstancia en la solicitud. Asimismo, deberán indicar,
               en su caso, las adaptaciones de tiempo y medios que precisen para la realización
               de las pruebas, que no podrán desvirtuar el carácter de las mismas.
                     Cuando algún aspirante tenga presentada una solicitud de reconocimiento de
               grado de discapacidad y el órgano competente no haya dictado la correspondiente
               resolución, y desee optar por el cupo de discapacidad, deberá seleccionar en
               su solicitud de inscripción el turno de discapacidad, eligiendo la opción “sin
               resolución declarativa”.
                     Tras la comunicación de la resolución de reconocimiento de grado al
               interesado, éste dispondrá de un plazo de 10 días hábiles, a contar desde el día
               siguiente a su notificación, para presentar ante el Servicio de Selección de la
               Dirección General de Recursos Humanos del Servicio Murciano de Salud, el citado
               informe.
                     En el caso que al aspirante se le reconozca un grado de discapacidad
               igual o superior al 33% y la fecha de la solicitud del reconocimiento de grado
               de la discapacidad sea anterior o coincida con la de finalización del plazo de
               presentación de solicitudes, éste permanecerá en el cupo de discapacidad.
                     Si por el contrario no alcanzara dicho porcentaje, o la fecha de efectos fuese
               posterior al último día de presentación de solicitudes, el interesado podrá ser
               admitido por el turno ordinario abonando la correspondiente tasa en las entidades
               colaboradoras acreditadas.
                     El último día en que se podrá acreditar la situación de discapacidad será
               el día de la publicación de la resolución del tribunal calificador aprobando la
               puntuación definitiva obtenida por los opositores en la fase de concurso. En el
               caso que en dicha fecha no se haya dictado la correspondiente resolución de
               grado, el aspirante será excluido del turno de discapacidad y se le dará opción
               a participar por el turno ordinario, abonando las correspondientes tasas de
               admisión.
                     1.7.- Los aspirantes que soliciten participar por el turno de promoción interna
               y sean excluidos en la resolución provisional por no reunir los requisitos necesarios
               para participar en el mismo, podrán ser admitidos en el turno de acceso libre si
               reúnen los requisitos exigidos para ello y abonan la correspondiente tasa en las
               entidades colaboradoras acreditadas para ello dentro del plazo de subsanación de
               defectos.
                     1.8.- La adjudicación de los puestos a los aspirantes que superen el proceso
               selectivo se efectuará de acuerdo con la puntuación total obtenida por éstos a lo
               largo de todo el proceso, teniendo preferencia en la elección los que ingresen por
               el turno de promoción interna sobre los del turno de acceso libre.
                     2. Fases del procedimiento selectivo.
                     2.1.- El proceso selectivo constará de las siguientes fases:
                     A) Fase de oposición.




NPE: A-181225-6134
                              Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025                 Página 33992



                     B) Fase de concurso.
                     2.2.- En la convocatoria del turno libre la puntuación que se podrá alcanzar
               en las fases de oposición y concurso será, respectivamente, del 60% y el 40% de
               la puntuación máxima.
                     2.3.- A su vez, en la convocatoria de promoción interna, en la fase de
               oposición se podrá obtener el 55% de la puntuación total y el 45% en la de
               concurso.
                     3. Requisitos de los candidatos por el turno de acceso libre.
                     3.1.- Todos los requisitos establecidos en la presente base específica deberán
               poseerse el día de la finalización del plazo de presentación de solicitudes y
               mantenerse durante todo el proceso selectivo, esto es, hasta la finalización del
               mismo, con la publicación de la resolución de nombramiento de los aspirantes
               seleccionados.
                     3.2.- Para ser admitidos a la realización de las pruebas selectivas, los
               aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos:
                     a) Poseer la nacionalidad española o la de algún Estado miembro de la
               Unión Europea. Podrán participar igualmente las personas incluidas en el ámbito
               de aplicación de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea
               y ratificados por España en los que sea de aplicación la libre circulación de
               trabajadores y trabajadoras en los términos previstos para los miembros de la
               Unión Europea.
                     Asimismo podrán participar, cualquiera que sea su nacionalidad, los cónyuges
               de ciudadanos españoles o de nacionales de otros Estados miembros de la Unión
               Europea, siempre que no estén separados de derecho, y sus descendientes y los
               de su cónyuge, siempre que no estén separados de derecho, sean menores de
               veintiún años o mayores de dicha edad dependientes.
                     b) Estar en posesión de las titulaciones académicas exigidas relacionadas en
               el Anexo a esta resolución, o equivalentes o en condiciones de obtenerlo dentro
               del plazo de presentación de solicitudes por haber abonado los derechos para su
               expedición.
                     En el caso de titulaciones obtenidas en el extranjero se deberá estar en
               posesión de la credencial que acredite su homologación o convalidación en su
               caso. Este requisito no será de aplicación a los aspirantes que hubieran obtenido
               el reconocimiento de su cualificación profesional, en el ámbito de las profesiones
               reguladas, al amparo de las Disposiciones de Derecho Comunitario.
                     c) Tener cumplidos dieciséis años y no exceder de la edad máxima de
               jubilación forzosa.
                     d) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las funciones que
               se deriven del correspondiente nombramiento, que se acreditará conforme a
               lo previsto en la base específica 20ª de esta convocatoria en el plazo indicado,
               quedando el nombramiento supeditado a la superación de este requisito.
                     e) No haber sido separado del servicio, mediante expediente disciplinario, de
               cualquier Servicio de Salud o Administración pública en los seis años anteriores
               a la convocatoria, ni hallarse inhabilitado con carácter firme para el ejercicio de
               funciones públicas, ni en su caso, para la correspondiente profesión.
                     f) En el caso de ser nacional de otro de los Estados mencionados en la letra
               a), no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido



NPE: A-181225-6134
                              Número 291               Jueves, 18 de diciembre de 2025                Página 33993



               a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos
               términos el acceso al empleo público.
                     g) Haber abonado la tasa correspondiente a los derechos de participación en
               el proceso selectivo.
                     h) No haber sido condenado mediante sentencia firme por alguno de los
               delitos contemplados en el artículo 13.5 de Ley Orgánica 1/1996, de 15 de enero,
               de Protección Jurídica del Menor.
                     i) El requisito de no poseer la condición de personal estatutario fijo en la
               categoría/opción convocada o equivalente, conforme a lo establecido en la
               Orden SSI/2420/2015, de 11 de noviembre, por la que se actualiza el catálogo
               homogéneo de equivalencias de las categorías profesionales del personal
               estatutario de los Servicios de Salud, solo es exigible respecto de aquellos que ya
               tengan tal condición cuando se publique la convocatoria por el Servicio Murciano
               de Salud.
                     Quienes la obtengan con posterioridad en otro servicio de salud, en caso
               de ser seleccionados, y con carácter previo a su incorporación como personal
               estatutario fijo del Servicio Murciano de Salud, deberán acreditar su renuncia al
               nombramiento obtenido en otro servicio de salud.
                     3.3.- Los aspirantes de los demás Estados miembros de la Unión Europea o
               de Estados extracomunitarios cuya lengua oficial no sea el castellano, deberán
               acreditar su conocimiento mediante la realización de una prueba, en la que
               exclusivamente se comprobará si poseen el nivel adecuado de comprensión oral
               y escrita del castellano.
                     Dicha prueba, que tendrá una duración máxima de una hora, consistirá en la
               redacción de un tema de carácter general propuesto en el acto y posterior diálogo
               con una comisión designada por la Dirección General de Recursos Humanos del
               Servicio Murciano de Salud que estará integrada por tres empleados públicos de
               los subgrupos A1, A2 o C1. Al término de la prueba, dicha Comisión realizará
               una propuesta de calificación del aspirante como “Apto” o “No Apto” conforme a
               la que se le incluirá en la lista definitiva de admitidos o excluidos por medio de
               Resolución de la Dirección Gerencial del Servicio Murciano de Salud. Para poder
               ser admitido, el aspirante deberá obtener la calificación de “Apto”.
                     3.4.- Quedarán exentos de realizar la prueba prevista en el apartado anterior
               quienes estén en posesión del Diploma de español como lengua extranjera (B2)
               regulado por el Real Decreto 1137/2002, de 31 de octubre, o del certificado
               de aptitud en español para extranjeros expedido por las escuelas oficiales de
               idiomas, así como quienes acrediten haber prestado servicios en cualquier
               Administración Pública española durante al menos un año y los que hayan
               obtenido una titulación académica española.
                     A tal efecto, deberán indicar en el apartado correspondiente de la solicitud
               si cumplen alguno de estos requisitos y presentar ante la Dirección General
               de Recursos Humanos del Servicio Murciano de Salud la documentación que lo
               acredite hasta el plazo de subsanación de defectos de las solicitudes.
                     3.5.- Aquellos aspirantes que concurran por el cupo de reserva a
               discapacitados deberán estar en posesión de una certificación que acredite tener
               un grado de discapacidad igual o superior al 33%.
                     3.6.- Sin perjuicio de las responsabilidades penales en las que los aspirantes
               pudieran incurrir, serán causas de exclusión del proceso selectivo:



NPE: A-181225-6134
                               Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025                 Página 33994



                     a) La falta de presentación de los documentos justificativos de los requisitos
               y méritos aportados, requeridos por la Administración y/o Tribunales calificadores
               para su cotejo y comprobación.
                     b) La falsificación de documentos justificativos de los requisitos y méritos
               aportados.
                     4. Requisitos de los aspirantes por el turno de promoción interna.
                     Además de los requisitos antes citados, los aspirantes que concurran por el
               sistema de promoción interna, deberán reunir los siguientes:
                     a) Tener la condición de personal estatutario fijo del Servicio Murciano de
               Salud y estar en situación de servicio activo o en otra que comporte reserva de
               plaza en el citado organismo.
                     b) Ostentar nombramiento como personal estatutario fijo durante un período
               igual o superior a dos años en una categoría/opción del mismo subgrupo o
               inferior al que pertenezca la opción convocada.
                     5. Solicitudes: cumplimentación del formulario.
                     5.1.- Para poder participar en este proceso selectivo, se deberá cumplimentar
               el formulario que está disponible en la dirección de internet https://sede.carm.
               es/sms/seleccion/, entrando en opción “Oposiciones”, “Presentar Solicitud”
               siguiendo para ello las instrucciones que la propia aplicación proporciona. En
               dicho formulario, los aspirantes deberán indicar, al menos, un número de teléfono
               móvil y una dirección de correo electrónico. Una vez finalizado ese proceso, se
               deberá descargar y guardar el documento PDF que se genera.
                     La falta de cumplimentación del formulario de conformidad con lo indicado
               anteriormente determinará la no admisión en el proceso selectivo.
                     5.2.- Para facilitar la cumplimentación del formulario a través de Internet,
               se habilitarán ordenadores en la Dirección General de Recursos Humanos
               del Servicio Murciano de Salud, sita en C/ Central n.º 7, Edificio Habitamia de
               Espinardo, en la Oficina de Atención al Ciudadano de la Consejería de Salud,
               sita en Avda. Ronda de Levante, n.º 11, planta baja, de Murcia, así como en las
               siguientes Gerencias del Servicio Murciano de Salud:
                     ·   Gerencia del Área de Salud I Murcia Oeste, (Hospital Clínico Universitario
               “Virgen de la Arrixaca”, Ctra. Madrid-Cartagena, s/n km. 7, El Palmar, Murcia).
                     ·   Gerencia del Área de Salud II de Cartagena, (Hospital General
               Universitario “Santa María del Rosell”, Paseo Alfonso XIII, 61, Cartagena y
               Hospital General Universitario “Santa Lucía”, C/ Mezquita, s/n, Paraje Los Arcos,
               30202, Santa Lucía).
                     ·   Gerencia del Área de Salud III de Lorca (Hospital “Rafael Méndez”,Ctra.
               Nacional 340, km. 589, Lorca).
                     ·   Gerencia del Área de Salud IV del Noroeste (Hospital Comarcal del
               Noroeste, Avda. Miguel Espinosa, 1, Caravaca).
                     ·   Gerencia del Área de Salud V del Altiplano (Hospital “Virgen del Castillo”,
               Avda. de la Feria, s/n, Yecla).
                     ·   Gerencia del Área de Salud VI Vega Media del Segura, (Hospital General
               Universitario “J.M.Morales Meseguer”, Avda. Marqués de los Vélez, s/n, Murcia).
                     ·   Gerencia del Área de Salud VII Murcia Este, (Hospital General
               Universitario “Reina Sofía”, Avda. Intendente Jorge Palacios, Murcia).




NPE: A-181225-6134
                              Número 291               Jueves, 18 de diciembre de 2025                 Página 33995



                     ·   Gerencia del Área de Salud VIII Mar Menor, (Hospital “Los Arcos del Mar
               Menor”, Paraje Torre Octavio, 54, 30739, Pozo Aledo - San Javier).
                     ·   Gerencia del Área de Salud IX Vega Alta del Segura, (Hospital de la Vega
               “Lorenzo Guirao”, Ctra. de Abarán, s/n, 30530 Cieza).
                     ·   Gerencia de Urgencias y Emergencias Sanitarias 061 de la Región de
               Murcia (Escultor José Sánchez Lozano, 7, Murcia)
                     ·   Hospital Psiquiátrico “Román Alberca” (Ctra. de Mazarrón, s/n, El Palmar,
               Murcia)
                     ·   Centro Regional de Hemodonación (Ronda Garay, s/n, Murcia)
                     5.3.- El domicilio que figure en el formulario se considerará el único válido a
               efectos de notificaciones, por lo que los interesados deberán comunicar al órgano
               convocante cualquier cambio que afecte al mismo mediante escrito dirigido a
               la Dirección General de Recursos Humanos del Servicio Murciano de Salud, que
               deberá ser presentado en un registro administrativo de forma presencial o bien,
               por sede electrónica de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de
               la Región de Murcia (https://sede.carm.es), procedimiento “2292”. En todo caso,
               la notificación del cambio del domicilio no afectará a los trámites administrativos
               que ya se hubieran efectuado.
                     5.4.- Los aspirantes que pertenezcan a una confesión religiosa, conforme a la
               cual el descanso laboral semanal les impida realizar inexcusable y expresamente
               pruebas selectivas en un día determinado de la semana, deberán aportar durante
               el plazo de presentación de instancias ante la Dirección General de Recursos
               Humanos una certificación expedida por la autoridad religiosa que corresponda,
               de su pertenencia a la confesión religiosa que profese, e indicar el día de
               la semana en el que no pueden realizar la citada prueba. Asimismo, deberán
               acreditar el precepto legal que les ampara. De no realizar esta petición en el
               plazo anteriormente indicado, se entenderán como aceptadas las fechas que el
               Tribunal establezca para las pruebas selectivas.
                     6. Plazo de presentación de solicitudes y pago de la tasa.
                     6.1.- El plazo de presentación de solicitudes será de un mes, a contar a partir
               del día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el “Boletín
               Oficial de la Región de Murcia”.
                     6.2.- Para poder participar en estas pruebas selectivas será preciso abonar,
               dentro del plazo de presentación de solicitudes, la tasa correspondiente por
               actuaciones en materia de función pública regional.
                     6.2.1.- El importe de la tasa completa es de 9,03 euros.
                     6.2.2.- Dicho importe se reducirá en los siguientes porcentajes:
                     a) En el 75% para las familias numerosas de categoría General y para
               quienes se encuentren en la situación de desempleo en la fecha del pago de la
               tasa, debiendo abonar 2,26 euros.
                     b) En el 50% para quienes participen por el turno de promoción interna. En
               estos casos, la tasa a pagar será de 4,52 euros.
                     c) En el 20% para quienes dispongan del “Carné joven”, expedido por el
               órgano competente de la Administración Regional. En este supuesto, la tasa que
               corresponde abonar será de 7,22 euros.
                     Estas reducciones son incompatibles entre sí.
                     6.2.3.- Estarán exentos del pago de la tasa.


NPE: A-181225-6134
                               Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025                 Página 33996



                     a) Quienes tengan reconocida una discapacidad de grado igual o superior al
               33%.
                     b) Quienes pertenezcan a familias numerosas clasificadas en la categoría
               especial, conforme a la normativa vigente.
                     c) Quienes ostenten la condición de víctima del terrorismo legalmente
               reconocido.
                     d) Quienes sean o hayan sido víctima de violencia de género.
                     6.2.4.- En cualquier momento, la Administración podrá dirigirse a aquellos
               que no hubieran abonado cantidad alguna en concepto de tasa o lo hubiesen
               hecho en un importe reducido para que aporten la documentación que acredite
               que tenían derecho a ello.
                     Si se detectase falsedad o inexistencia de la documentación necesaria para
               tener derecho a la exención o a la reducción de la tasa, el aspirante será excluido
               del proceso selectivo.
                     6.3.- Pago de la tasa.
                     Una vez cumplimentado el formulario según lo establecido en la base
               específica 5.ª, se deberá abonar la tasa de participación dentro del plazo de
               presentación de solicitudes, con tarjeta bancaria a través de la pasarela de pago
               de modo telemático.
                     7. Presentación de solicitudes.
                     7.1.- Una vez cumplimentado el formulario, de conformidad a lo dispuesto
               en el Decreto n.º 293/2019, de 5 de diciembre, relativo a la obligatoriedad de
               relacionarse a través de medios electrónicos a los participantes en procesos
               selectivos del Personal Estatutario fijo o temporal y de provisión de plazas del
               Servicio Murciano de Salud (BORM núm. 286, de 12 de diciembre), la presente
               convocatoria establece la obligatoriedad de presentación de las solicitudes de
               participación por medios electrónicos.
                     Para ello los aspirantes deberán estar en posesión de su certificado digital
               de usuario para identificarse al inicio del trámite y firmar electrónicamente la
               solicitud al final del proceso.
                     Serán válidos al efecto los certificados emitidos por alguna de las Entidades
               Certificadoras reconocidas por la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia,
               que se pueden consultar en la dirección electrónica https://sede.carm.es/eAweb/
               publico/certificados/CertificadosController.jpf, entre los que se encuentran:
                     -   El certificado de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre (FNMT)
                     -   El DNI electrónico
                     -   El Sistema Cl@ve permanente (Habilitada para firma con Cl@ve firma)
                     7.2.- La generación de la solicitud electrónica se efectuará a través de la
               Sede Electrónica de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, a la que se
               accede directamente tras cumplimentar el formulario en la web indicada en la
               base 5.1.
                     Una vez cumplimentada la solicitud electrónica, a la que se adjuntará
               automáticamente el archivo PDF que contiene el formulario previsto en la base
               específica 5.1, el aspirante deberá firmarla digitalmente y, finalizado el trámite,
               se habrá producido la presentación electrónica en el Registro de Entrada.
                     Al finalizar la transacción se recomienda guardar el recibo PDF de la solicitud
               en el que figurará, en la parte inferior, el número de registro telemático de


NPE: A-181225-6134
                              Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025                 Página 33997



               entrada y un Código Seguro de Verificación (CSV). Con este último código se
               podrá identificar, en caso necesario, la transacción realizada y obtener copias
               auténticas adicionales en cualquier momento a través de la Sede Electrónica de
               la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia (https://sede.carm.es), en su
               apartado “Validación de documentos”.
                     7.2.1.- El cumplimiento del requisito de abono la tasa dentro del plazo
               establecido en la base 6.1. se comprobará por el Servicio Murciano de Salud, sin
               necesidad de que el interesado adjunte el justificante del pago.
                     7.2.2.- Cuando se haya registrado una solicitud de inscripción en el sistema,
               no se permitirá generar una nueva que duplique la anterior para el mismo
               aspirante.
                     Del mismo modo, en el caso de que el aspirante cumplimente una
               solicitud, abone la tasa y dicha solicitud no quede registrada, cuando se intente
               cumplimentar otra solicitud en la que coincidan opción, turno, tasa y cupo, la
               aplicación advertirá de ello para evitar duplicidades y prevenir el pago innecesario
               de tasas.
                     7.2.3.- Toda la información requerida se encuentra disponible en el
               procedimiento n.º 2292 de la “Guía de Procedimientos y Servicios”, en www.
               carm.es, desde el que también podrán acceder al formulario y a la solicitud
               electrónica, “Pruebas selectivas del Servicio Murciano de Salud”.
                     7.2.4.- Con respecto al cómputo de plazos de presentación de solicitudes,
               escritos y comunicaciones, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 de
               la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
               Administraciones Públicas, los registros electrónicos se regirán por la fecha y hora
               oficial de la sede electrónica de acceso.
                     8. Admisión de aspirantes.
                     8.1.- Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el órgano convocante
               dictará la resolución por la que se apruebe la correspondiente lista provisional de
               admitidos y excluidos y de aquellos que deban efectuar la prueba de conocimiento
               del idioma castellano.
                     8.2.- El texto de dicha resolución será publicada en el Boletín Oficial de la
               Región de Murcia. Simultáneamente, será expuesto junto con los correspondientes
               listados en los tablones de anuncios de la Dirección General de Recursos Humanos
               del Servicio Murciano de Salud, en la Oficina de Atención al Ciudadano de la
               Consejería de Salud y en las siguientes direcciones: https://somos.sms.carm.es/
               (intranet) y www.murciasalud.es/oposicionsms (Internet). En dicha lista deberá
               constar, en todo caso, los apellidos y el nombre, acompañados de un número de
               cuatro cifras numéricas, elegidas de forma aleatoria del Documento Nacional de
               Identidad, del pasaporte o tarjeta de residente de los aspirantes y, en su caso, las
               causas de exclusión de éstos.
                     8.3.- Contra dicha Resolución se podrá interponer reclamación en un plazo
               de diez días hábiles, contados a partir del siguiente a su publicación en el Boletín
               Oficial de la Región de Murcia.
                     8.4.- Los aspirantes que, como consecuencia de su discapacidad, soliciten
               la adaptación del tiempo o de medios para la realización del ejercicio deberán
               aportar ante la Dirección General de Recursos Humanos del Servicio Murciano de
               Salud, dentro del citado plazo de subsanación de defectos de las solicitudes, un
               informe de la unidad competente del Instituto Murciano de Acción Social (IMAS)



NPE: A-181225-6134
                              Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025                Página 33998



               o sus análogos en otras Comunidades Autónomas o en el Estado, en el que se
               especifique el porcentaje de discapacidad y la adaptación del tiempo y de los
               medios materiales que precise para la realización de la prueba de la fase de
               oposición.
                     8.5.- Finalizado dicho plazo, la Dirección Gerencial del Servicio Murciano de
               Salud aprobará la resolución definitiva de aspirantes admitidos y excluidos, a
               la que se dará la misma publicidad que a la resolución provisional. En ella se
               determinará la composición del Tribunal, la fecha, hora y lugar de realización del
               ejercicio y la relación de aspirantes que deban realizar la prueba de conocimiento
               del idioma castellano.
                     Respecto de aquellos candidatos que hubieran de realizar dicha prueba, la
               citada resolución indicará asimismo el lugar y hora de celebración de la misma.
                     Atendiendo a su resultado, y en función de la calificación como “Apto” o “No
               Apto”, el interesado será incluido en la lista definitiva de admitidos o excluidos
               mediante la correspondiente resolución de la Dirección Gerencial del Servicio
               Murciano de Salud.
                     8.6.- Procederá la devolución de la tasa a petición del interesado cuando
               renuncie a tomar parte en la convocatoria, expresándolo así con anterioridad a la
               finalización del plazo de presentación de solicitudes. Asimismo, podrán solicitar
               su devolución los aspirantes que sean excluidos definitivamente de la realización
               de las pruebas selectivas.
                     9. Tribunal.
                     9.1.- El Tribunal calificador será el órgano encargado de la selección en las
               presentes pruebas selectivas y estará compuesto por un Presidente, un Secretario
               y tres Vocales, debiendo designarse el mismo número de miembros suplentes.
                     9.2.- En lo no previsto por la presente convocatoria, la designación y
               actuación del Tribunal se regirá por lo dispuesto en el Decreto 6/2006, de 10 de
               febrero, por el que se regula la composición, designación y funcionamiento de los
               tribunales calificadores de las pruebas selectivas para acceso a la Función Pública
               Regional (BORM n.º 35 de 11 de febrero) y, supletoriamente, por la Ley 39/2015,
               de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones
               Públicas y la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector
               Público.
                     9.3.- En particular, sus miembros serán designados por la Dirección Gerencial
               del Servicio Murciano de Salud conforme a lo siguiente:
                     a) El Presidente deberá tener la condición de personal estatutario fijo
               o funcionario de carrera, preferentemente del Servicio Murciano de Salud, de
               reconocida competencia profesional en el área de conocimientos de la categoría/
               opción convocada.
                     b) El Secretario, con voz y voto, deberá ser personal estatutario fijo o
               funcionario de carrera de los subgrupos A1, A2 o C1 del Servicio Murciano de
               Salud, así como poseer formación jurídica y/o administrativa.
                     c) El Vocal Primero, que deberá pertenecer a la categoría/opción convocada
               o cuerpo funcionarial equivalente del Servicio Murciano de Salud, será designado
               conforme al resultado del sorteo público que se deberá celebrar según lo
               establecido en el artículo 4.3. del citado Decreto Regional 6/2006, de 10 de
               febrero.




NPE: A-181225-6134
                              Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025                 Página 33999



                     d) El Vocal Segundo será designado a propuesta de la Universidad Pública,
               autoridad educativa u organismo público que tenga relación con la categoría/
               opción convocada.
                     Transcurridos 15 días naturales desde que se solicite a estos organismos la
               propuesta sin que se haya recibido respuesta, se designará a personal fijo del
               Servicio Murciano de Salud perteneciente a la categoría/opción convocada o de
               otra de igual o superior nivel académico y de la misma área de conocimientos,
               a propuesta conjunta de las Direcciones Generales de Asistencia Sanitaria y de
               Recursos Humanos del Servicio Murciano de Salud.
                     e) El Vocal Tercero será designado, a propuesta conjunta de las citadas
               Direcciones Generales, de entre el personal fijo del Servicio Murciano de Salud
               que pertenezca a la categoría/opción convocada o a otra de igual o superior nivel
               académico y de la misma área de conocimientos.
                     9.4.- A efectos de comunicaciones y demás incidencias, el Tribunal Calificador
               tendrá su sede en la Dirección General de Recursos Humanos del Servicio
               Murciano de Salud.
                     10. Fase de oposición. Programa de materias.
                     10.1.- Para el personal que participe por el turno libre, la fase de oposición
               versará sobre el programa de materias comunes aprobado por la Resolución del
               Director Gerente del Servicio Murciano de Salud de 22 de julio de 2025 (BORM
               n.º 177 de 2 de agosto), así como sobre el de materias específicas aprobado por
               las Resoluciones que se especifican en el Anexo para cada opción.
                     10.2.- Para el personal que lo haga por el turno de promoción interna, la
               fase de oposición se referirá exclusivamente al citado programa de materias
               específicas.
                     Las preguntas versarán en todo caso sobre los textos y normativa que se
               encuentren vigentes en el momento de realización de los exámenes.
                     11. Fase de oposición. Aspirantes por el turno de acceso libre.
                     11.1.- Para los aspirantes que participen por el turno de acceso libre,
               esta fase consistirá en la realización de un único ejercicio consistente en un
               cuestionario de 75 preguntas con respuestas alternativas a contestar en un
               tiempo máximo de 85 minutos.
                     11.2.- El cuestionario podrá contener, además de preguntas teóricas,
               preguntas de tipo práctico, correspondiendo al Tribunal ponderar las que se
               realicen sobre cada materia, general o específica, en relación con los programas
               publicados en el Boletín Oficial de la Región de Murcia.
                     11.3.- Cada pregunta tendrá cuatro posibles respuestas, de las cuales sólo
               una será válida.
                     11.4.- Las respuestas correctas puntuarán positivamente, las no contestadas
               no tendrán valoración alguna y las contestadas erróneamente restarán un cuarto
               del valor asignado a las respuestas correctas.
                     11.5.- Las puntuaciones incluirán los primeros cuatro decimales.
                     11.6.- Superarán la fase de oposición:
                     - Cuando concurran 100 o más candidatos se tomará como referencia el 50%
               de la puntuación resultante de la media aritmética de las 10 puntuaciones más
               altas obtenidas por los aspirantes en esta prueba.




NPE: A-181225-6134
                              Número 291             Jueves, 18 de diciembre de 2025                Página 34000



                     - Cuando concurran de 10 a 99 aspirantes, se tomará la media de las 5 notas
               más altas.
                     - Entre 3 y 9 aspirantes, la nota mínima para aprobar será el 50% de la nota
               más alta obtenida.
                     - En el caso de que el número de aspirantes sea igual o inferior a dos,
               se considerarán aprobados aquellos aspirantes cuyo número de respuestas
               acertadas, una vez detraídas las erróneas, sea superior al 40% del total de
               preguntas.
                     Para alcanzar el aprobado será preciso obtener una puntuación igual o
               superior a la prevista en la media obtenida.
                     11.7.- Será preciso superar la fase de oposición para acceder a la de
               concurso.
                     12. Fase de oposición. Aspirantes por el turno de promoción interna.
                     12.1.- Para los aspirantes que participen por el turno de promoción interna,
               esta fase consistirá en la realización de un único ejercicio consistente en un
               cuestionario de 75 preguntas con respuestas alternativas a contestar en un
               tiempo máximo de 85 minutos.
                     12.2.- El cuestionario podrá contener, además de preguntas teóricas,
               preguntas de tipo práctico en relación con los programas de materias específicas
               publicados en el Boletín Oficial de la Región de Murcia.
                     12.3.- Cada pregunta tendrá cuatro posibles respuestas, de las cuales sólo
               una será válida.
                     12.4.- Las respuestas correctas puntuarán positivamente, las no contestadas
               no tendrán valoración alguna y las contestadas erróneamente restarán un cuarto
               del valor asignado a las respuestas correctas.
                     12.5.- Las puntuaciones incluirán los primeros cuatro decimales.
                     12.6.- Superarán la fase de oposición:
                     - Cuando concurran 100 o más candidatos se tomará como referencia el 50%
               de la puntuación resultante de la media aritmética de las 10 puntuaciones más
               altas obtenidas por los aspirantes en esta prueba.
                     - Cuando concurran de 10 a 99 aspirantes, se tomará la media de las 5 notas
               más altas.
                     - Entre 3 y 9 aspirantes, la nota mínima para aprobar será el 50% de la nota
               más alta obtenida.
                     - En el caso de que el número de aspirantes sea igual o inferior a dos,
               se considerarán aprobados aquellos aspirantes cuyo número de respuestas
               acertadas, una vez detraídas las erróneas, sea superior al 40% del total de
               preguntas.
                     Para alcanzar el aprobado será preciso obtener una puntuación igual o
               superior a la prevista en la media obtenida.
                     12.7.- Será preciso superar la fase de oposición para acceder a la de
               concurso.
                     13. Fase de oposición. Procedimiento.
                     13.1.- Concluida la fase de oposición, el Tribunal dictará la resolución
               provisional que contenga la relación de aspirantes que la hayan superado y la
               puntuación obtenida por éstos, la del resto de aspirantes presentados que no



NPE: A-181225-6134
                                Número 291            Jueves, 18 de diciembre de 2025                Página 34001



               hubieran superado el ejercicio y su puntuación, así como la de los aspirantes
               admitidos que no hubieran comparecido a su realización. Dicha Resolución
               será expuesta en los Tablones de Anuncios de la Dirección General de Recursos
               Humanos del Servicio Murciano de Salud, en la Oficina de Atención al Ciudadano
               de la Consejería de Salud y en las siguientes direcciones: https://somos.sms.
               carm.es/ (intranet) y www.murciasalud.es/oposicionsms (Internet).
                     En dicha Resolución figurarán de forma diferenciada los aspirantes que
               hubieran participado por los turnos de acceso libre y de promoción interna así
               como los que lo hubieran hecho por el cupo de discapacidad.
                     13.2.- Los aspirantes dispondrán de un plazo de diez días hábiles para
               reclamar contra la Resolución provisional. Dichas reclamaciones se entenderán
               estimadas o desestimadas por la Resolución definitiva que dictará el Tribunal, a la
               que se dará la misma publicidad que a la Resolución provisional.
                     13.3.- La relación de aspirantes aprobados en la fase de oposición reflejará
               exclusivamente la calificación obtenida, sin que en ningún caso pueda entenderse
               que los aspirantes incluidos en la misma han superado las pruebas selectivas,
               no otorgando derecho alguno respecto de su nombramiento o a la percepción de
               retribuciones.
                     13.4.- A las mujeres que, por su estado de gestación o su reciente
               maternidad, no puedan desplazarse al centro en el que hubiera de realizarse el
               ejercicio, les será de aplicación lo previsto en la Resolución del Director Gerente
               del Servicio Murciano Salud de 2 de marzo de 2010, por la que se aprueban
               la instrucciones para facilitar a las mujeres embarazadas o que hubieran dado
               a luz recientemente, la realización de los ejercicios de la fase de oposición de
               las pruebas selectivas convocadas por este organismo en un lugar o momento
               distintos a los establecidos con carácter general (BORM n.º 55 de 8 de marzo).
                     14. Fase de concurso. Méritos susceptibles de valoración para el
               turno de acceso libre y promoción interna.
                     14.1.- Sólo podrán acceder a la fase de concurso, los aspirantes que
               hubieran superado la fase de oposición. En la fase de concurso se podrán
               valorar exclusivamente los méritos que poseyeran los aspirantes en la fecha de
               finalización del plazo de presentación de solicitudes.
                     14.2.- La puntuación máxima que se podrá alcanzar en esta fase será de 40
               puntos para el turno de acceso libre y de 45 puntos para el de promoción interna.
                     15. Fase de concurso. Procedimiento de valoración de los méritos
               presentados.
                     15.1.- Alegación y presentación de los méritos.
                     15.1.1.- Los aspirantes que superen la fase de oposición dispondrán de un
               plazo de diez días hábiles, a contar a partir del siguiente al de la exposición
               de la Resolución definitiva que contenga la relación de aspirantes que hubieran
               aprobado la misma, para presentar ante la Dirección General de Recursos
               Humanos del Servicio Murciano de Salud los méritos correspondientes.
                     Corresponderá al Tribunal calificador de las pruebas selectivas la valoración
               de los méritos presentados por los aspirantes. No obstante, los aspirantes quedan
               obligados a realizar una autobaremación de los citados méritos en la aplicación
               informática que el Servicio Murciano de Salud habilitará al efecto en el momento
               de su presentación.




NPE: A-181225-6134
                              Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025                 Página 34002



                     15.1.2.- Los servicios prestados en centros dependientes del Servicio
               Murciano de Salud, incluidos los centros transferidos, así como los prestados en
               el resto de la Administración Pública de la Región de Murcia, se valorarán de
               oficio, sin necesidad de que los aspirantes presenten documentación justificativa
               de los mismos.
                     15.1.3.- Los servicios prestados para el resto de Administraciones Públicas
               se acreditarán mediante el correspondiente certificado del Jefe de la Unidad
               que tenga atribuidas las competencias en materia de personal del organismo
               correspondiente, que deberá ir acompañado de la siguiente documentación:
                     a) En el caso de afiliados al régimen general previsto en Real Decreto
               Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido
               de la Ley General de la Seguridad Social, se deberá aportar el informe de vida
               laboral expedido por el Instituto Nacional de la Seguridad Social.
                     b) Quienes estuvieran afiliados a regímenes distintos de los previstos en
               el apartado anterior en España, deberán adjuntar el documento equivalente
               al citado informe de vida laboral expedido por el organismo competente de la
               Administración de que se trate.
                     c) Para acreditar servicios prestados en otro país de la Unión Europea, o los
               desarrollados en aquellos que formen parte del Espacio Económico Europeo y en
               Suiza, se deberá aportar un documento análogo a los citados expedido por el
               organismo competente en dicho Estado.
                     15.1.4.- Cuando el idioma original de las certificaciones o acreditaciones sea
               distinto al castellano, la persona aspirante deberá presentar, junto al original,
               traducción literal del contenido de dichos documentos realizada por traductor
               jurado.
                     15.1.5.- Por cada periodo de servicios prestados se deberá consignar un
               registro independiente, indicando la fecha de inicio y la fecha de finalización,
               conforme a lo que figure en el certificado de servicios prestados y en la
               vida laboral. Asimismo, cada acción formativa deberá registrarse de forma
               independiente.
                     15.2.- Aclaración de la documentación presentada.
                     El Tribunal podrá requerir a los interesados cualquier tipo de aclaración o
               información complementaria sobre la documentación presentada. Si no fuese
               atendido el requerimiento podrá optar por no valorar el mérito correspondiente.
                     El Tribunal sólo podrá valorar o solicitar aclaración sobre los méritos
               presentados en tiempo y forma por los concursantes.
                     15.3.- Valoración de los méritos presentados.
                     La fecha de referencia hasta la que se podrán valorar los méritos de la fase
               de concurso será la del día en el que concluya el plazo de la presentación de
               solicitudes.
                     La experiencia profesional acreditada será objeto de valoración dentro de la
               fase de concurso, conforme a los siguientes criterios:
                     - En el turno libre, los servicios prestados computarán 32 puntos sobre la
               puntuación máxima establecida de 40.
                     - En el turno de promoción interna, los servicios prestados computarán 36
               puntos sobre la puntuación máxima establecida de 45.




NPE: A-181225-6134
                              Número 291               Jueves, 18 de diciembre de 2025                  Página 34003



                     Serán susceptibles de valoración los méritos que se acrediten, según el
               baremo de méritos que se acompaña a la presente convocatoria (Anexo I).
                     15.3.1.- Expedientes que serán valorados por el Tribunal Calificador
                     Con el fin de agilizar el proceso selectivo, el Tribunal Calificador únicamente
               valorará los expedientes de aquellos aspirantes que, atendiendo a la
               puntuación obtenida en la fase de oposición, la contenida en su documento de
               autobaremación y la que derive de los méritos que se hayan de puntuar de oficio
               por el Tribunal Calificador, estén en disposición de resultar seleccionados.
                     A tal efecto, El Tribunal Calificador revisará aquellos expedientes que,
               conforme a lo expuesto en el párrafo anterior, cuenten con mayor puntuación,
               garantizando en todo caso la revisión de un el número de expedientes suficientes
               para cubrir la totalidad de las plazas ofertadas y un porcentaje adicional de
               reserva, que no será inferior al doble del número de plazas convocadas.
                     El resto de aspirantes, es decir, aquellos cuyos méritos no hayan sido
               valorados por el Tribunal Calificador, figurarán en un listado diferente, en el que
               constará su puntuación atendiendo a la autobaremación que hubieran realizado
               de sus méritos y la que derive de los que hubieran de ser valorados de oficio por
               el Tribunal Calificador.
                     15.4.- Conforme a lo dispuesto en el apartado anterior, el Tribunal Calificador
               aprobará y hará públicos en los tablones de anuncios de la Dirección General de
               Recursos Humanos del Servicio Murciano de Salud, en la Oficina de Atención al
               Ciudadano de la Consejería de Salud y en las siguientes direcciones: https://
               somos.sms.carm.es/ (intranet) y www.murciasalud.es/oposicionsms (Internet),
               los siguientes listados:
                     -   Por un lado, el que contenga la puntuación provisional de los aspirantes
               cuyos méritos hayan sido valorados por el Tribunal Calificador.
                     -   Por otro, el que incluya la puntuación provisional de los aspirantes
               atendiendo a la autobaremación que hubieran realizado de sus méritos, así como
               la que resulte de los que deban ser valorados de oficio.
                     En ambos listados figurará, además de la puntuación total, la que
               corresponda a cada uno de los apartados del baremo de méritos y el total de
               puntos del autobaremo realizado por el interesado en la fase de concurso.
                     15.5.- Contra la resolución del Tribunal Calificador que apruebe estos listados,
               los interesados podrán presentar reclamación ante el propio Tribunal Calificador,
               en el plazo de 10 días hábiles, a contar a partir del siguiente al de su publicación
               en los lugares que fije la convocatoria.
                     El procedimiento para la presentación de reclamaciones en la fase de
               concurso se establecerá en la resolución provisional relativa a la valoración de los
               méritos.
                     15.6.- Estas reclamaciones se entenderán estimadas o desestimadas
               atendiendo a la puntuación con la que figuren los aspirantes en la Resolución del
               Tribunal Calificador que apruebe la puntuación definitiva
                     15.7.- Finalizado el plazo fijado para la presentación de reclamaciones y tras
               examinar las mismas, el Tribunal Calificador aprobará:
                     - El listado que contenga la puntuación definitiva de los aspirantes cuyos
               méritos hayan sido valorados por el Tribunal Calificador.




NPE: A-181225-6134
                               Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025                   Página 34004



                     - El listado con la puntuación definitiva de los aspirantes cuyos méritos no
               hubieran sido valorados por el Tribunal Calificador, conforme a la autobaremación
               que hubieran realizado de sus méritos y la que resulte de aquellos que deban ser
               valorados de oficio.
                     16. Puntuación del concurso-oposición.
                     La puntuación obtenida en la fase de concurso se sumará a la obtenida en la
               de oposición, resultando de este modo la puntuación total del concurso-oposición.
                     De conformidad con lo establecido en el artículo 5.3 del Decreto 93/2011,
               de 27 de mayo, sobre el acceso y la provisión de puestos de trabajo de personas
               con discapacidad en la Función Pública de la Administración Pública de la Región
               de Murcia (BORM n.º 127, de 4 de junio), en el supuesto de que alguno de los
               aspirantes que se haya presentado por el cupo de personas con discapacidad,
               obtenga una puntuación total, sumada la obtenida en las fases de oposición y
               concurso, que no le permita obtener plaza por dicho cupo, y dicha puntuación
               fuera superior a la obtenida por otros aspirantes del sistema de acceso general,
               será incluido por su orden de puntuación en el sistema de acceso general.
                     17. Criterios de desempate.
                     El empate en la puntuación de los aspirantes, una vez sumadas las
               valoraciones de ambas fases, se dirimirá atendiendo de forma sucesiva y
               excluyente a los siguientes criterios de prelación:
                     a) La mayor puntuación obtenida en la fase de oposición.
                     b) La mayor puntuación obtenida en la fase de concurso.
                     c) Los servicios prestados para la Administración Pública en la categoría y
               opción convocada, sin limitación temporal.
                     d) Los servicios prestados en la Administración Pública, distintos de los
               incluidos en el apartado anterior, sin límite temporal.
                     e) Sorteo efectuado en sesión pública.
                     18. Aprobación de la resolución por la que se fije la relación de
               aspirantes seleccionados.
                     18.1.- Tras la publicación de la resolución definitiva de la fase de concurso, el
               Tribunal hará pública en la Dirección General de Recursos Humanos del Servicio
               Murciano de Salud, en la Oficina de Atención al Ciudadano de la Consejería de
               Salud y en las siguientes direcciones: https://somos.sms.carm.es/ (intranet)
               y www.murciasalud.es/oposicionsms (Internet) la resolución que contenga
               la relación de aspirantes que, con el límite del número de plazas convocadas,
               hayan superado las pruebas y resulten seleccionados por haber obtenido mayor
               puntuación, sumando las alcanzadas en las fases de oposición y concurso.
                     19. Relación complementaria de aprobados.
                     Los aspirantes que superen la fase de oposición y no sean seleccionados,
               se incluirán, por orden de puntuación, sumada la correspondiente a las fases de
               oposición y concurso, en una relación complementaria para cada turno para ser
               nombrados en el caso de que alguno de los seleccionados falleciese, renunciase
               o no llegase a tomar posesión del puesto adjudicado por causas que le fueran
               imputables.
                     Dicha relación se hará pública, de modo simultáneo, a la resolución a la que
               se refiere la base anterior.
                     La inclusión en la resolución complementaria no otorgará derecho alguno.


NPE: A-181225-6134
                               Número 291               Jueves, 18 de diciembre de 2025                Página 34005



                     20. Presentación de documentos.
                     20.1.- En el plazo de quince días, contados a partir del día siguiente al de la
               publicación de la resolución de aspirantes seleccionados, éstos, deberán aportar
               la siguiente documentación, bien mediante registro administrativo de forma
               presencial, o a través de la sede electrónica de la Administración Pública de la
               Comunidad Autónoma de la Región de Murcia (https://sede.carm.es), utilizando
               el procedimiento “2292”:
                     - El Documento Nacional de Identidad, en caso de ser español o del
               documento oficial que acredite la nacionalidad y edad exigida, en caso de
               ostentar otra nacionalidad.
                     - El título exigido en la convocatoria.
                     Los opositores que aleguen estudios equivalentes a los exigidos habrán de
               citar la disposición legal en la que se reconozca tal equivalencia, o en su caso,
               aportar una certificación en tal sentido del órgano competente en la materia.
                     - Los aspirantes que hayan obtenido la plaza por el turno de discapacidad
               deberán aportar el certificado expedido por el órgano competente de la
               Administración que acredite una discapacidad igual o superior al 33%. Sin
               perjuicio de ello, aquellos cuyos datos figuren en el fichero de personas con
               discapacidad de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia y así lo hagan
               constar, no tendrán que presentar ninguna documentación.
                     - Declaración jurada o promesa de no haber sido separado del servicio de
               ninguna Administración Pública mediante expediente disciplinario, ni hallarse
               inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas.
                     - Los nacionales de países que no pertenezcan a la Unión Europea o a países
               a los que en razón a Tratados Internacionales ratificados por España sea aplicable
               la libre circulación de trabajadores y tengan derecho a participar, deberán
               presentar según el caso, los siguientes documentos:
                     a) Los que acrediten ser cónyuge no separado de derecho de un español o de
               un nacional de otro Estado miembro de la Unión Europea.
                     b) Los que acrediten ser descendiente de español, de nacional de un Estado
               de la Unión Europea o del cónyuge de cualquiera de ambos, siempre que no estén
               separados de derecho, ser menor de 21 años o mayor de dicha edad, siempre
               que en este último caso vivan a sus expensas.
                     - Los participantes que hubieran manifestado en su solicitud una oposición
               expresa a que fueran consultados sus datos, deberán aportar la certificación
               negativa del Registro Central de delincuentes sexuales, en cumplimiento de la
               Resolución de 20 de junio de 2016, del Director Gerente del Servicio Murciano
               de Salud por la que se aprueba la instrucción 4/2016, sobre aplicación de las
               medidas previstas en el artículo 13.5 de la Ley Orgánica 1/1996, de 15 de enero,
               de protección jurídica del menor (BORM n.º 163 de 15 de julio).
                     El procedimiento para la presentación de documentación como aspirante
               seleccionado se establecerá en la resolución del tribunal por la que se aprueba y
               publica la relación de aspirantes seleccionados.
                     20.2.- Una vez que se aporte el resto de documentación dentro del citado
               plazo de 15 días, los aspirantes serán citados por el Servicio de Prevención de
               Riesgos Laborales del Servicio Murciano de Salud, que será el encargado de
               realizar y tramitar el informe médico que acredite si poseen la capacidad funcional




NPE: A-181225-6134
                               Número 291             Jueves, 18 de diciembre de 2025                 Página 34006



               (física y psíquica) necesaria para el desempeño de las tareas y funciones propias
               de las plazas convocadas.
                     Las personas discapacitadas, con independencia del cupo por el que hayan
               resultado seleccionados (ordinario o reserva para personas con discapacidad),
               acreditarán al Servicio de Prevención de Riesgos Laborales del Servicio Murciano
               de Salud la compatibilidad con el desempeño de tareas y funciones a través de un
               dictamen, que tendrá carácter vinculante, del Instituto Murciano de Acción Social
               (IMAS), o sus análogos en otras Comunidades Autónomas o en el Estado.
                     20.3.- Ante la imposibilidad, debidamente justificada, de presentar los
               documentos expresados en el apartado anterior, podrá acreditarse que se reúnen
               las condiciones exigidas en la convocatoria mediante cualquier medio de prueba
               admitido en derecho.
                     20.4.- Quienes tuvieran la condición de personal estatutario fijo del Servicio
               Murciano de Salud estarán exentos de justificar documentalmente las condiciones
               y demás requisitos ya probados para obtener su anterior nombramiento.
                     20.5.- Quienes dentro del plazo fijado, salvo casos de fuerza mayor que serán
               comprobados y libremente apreciados por la Administración, no presenten la
               documentación o del examen de la misma se deduzca que carecen de alguno de
               los requisitos señalados en la base específica tercera, no podrán ser nombrados
               como personal estatutario fijo, quedando anuladas todas las actuaciones, sin
               perjuicio de la responsabilidad en que hubieran incurrido por falsedad en su
               solicitud inicial.
                     21. Nombramiento como personal estatutario fijo y toma de posesión.
                     21.1.- Concluido el proceso selectivo, quienes lo hubieran superado serán
               nombrados personal estatutario fijo en la categoría y opción convocada mediante
               resolución de la Dirección Gerencial del Servicio Murciano de Salud que se
               publicará en el Boletín Oficial de la Región de Murcia.
                     21.2.- La toma de posesión se efectuará en el lugar que se fije en dicha
               resolución en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de
               la publicación del nombramiento en el Boletín Oficial de la Región de Murcia.
               La ausencia de la toma de posesión, excepto en los casos de fuerza mayor
               debidamente justificados y libremente apreciados por la Administración, dará
               lugar a la pérdida de todos los derechos derivados de la superación de las
               pruebas selectivas.
                     22. Norma final.
                     Contra la presente resolución se podrá interponer recurso de alzada ante
               el Excmo. Sr. Consejero de Salud, en el plazo de un mes, a contar a partir del
               día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial de la Región de Murcia, de
               conformidad con lo establecido en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de
               1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones
               Públicas.
                     Murcia, a 4 de diciembre de 2025.—La Directora Gerente, Isabel Ayala
               Vigueras.




NPE: A-181225-6134
                                 Número 291            Jueves, 18 de diciembre de 2025                Página 34007




                                                   ANEXO



                                                                                               TEMARIO PARTE
                                           Nº          PLAZAS          TITULACIÓN
         OPCIÓN             TURNO                                                                ESPECIFICA,
                                         PLAZAS     DISCAPACIDAD    ACADÉMICA EXIGIDA
                                                                                             FECHA RESOLUCIÓN


                         Promoción                                                             25 de julio de 2022
Ayudante de Servicios                         1                    Certificado escolaridad
                         Interna                                                              (BORM 04/08/2022)

                         Libre            106            5
                                                                                              21 de julio de 2022
Celador/a-Subalterno/a                                             Certificado escolaridad
                         Promoción                                                           (BORM 25/07/2022)
                                              5
                         Interna

                                                                                             29 de mayo de 2025
Lavandería               Libre                5                    Certificado escolaridad
                                                                                             (BORM 11/06/2025)

                                                                                             26 de febrero de 2019
Pinche                   Libre                10         1         Certificado escolaridad
                                                                                              (BORM 01/03/2019)




NPE: A-181225-6134
                          Número 291          Jueves, 18 de diciembre de 2025         Página 34008




                                            ANEXO I

                                         TURNO LIBRE

                       APARTADO                                PUNTUACIÓN
             A) Servicios prestados                              32 puntos
             B) Desarrollo profesional continuo                   8 puntos

             A) Servicios prestados. Reglas generales

                En los términos fijados por cada apartado del baremo, se valorarán
         únicamente los servicios prestados mediante una relación de naturaleza
         estatutaria, funcionarial o laboral en la Administraciones Públicas españolas o
         de los Estados miembros de la Unión Europea, así como en las Fundaciones
         Sanitarias Públicas españolas, Centros Sanitarios que formen parte del
         Sistema Nacional de Salud, que estén acogidos a alguna de las formas de
         gestión que permite la Ley 15/1997 de 25 de abril, de habilitación de nuevas
         formas de gestión y Mutuas de Accidentes y Enfermedades Profesionales de la
         Seguridad Social.

               Junto con ello, será valorado el período formativo que se hubiese
         desarrollado en cualquiera de las especialidades de Ciencias de la Salud al
         amparo de una relación laboral, que actualmente viene regulada en el Real
         Decreto 1146/2006, de 6 de octubre, por el que se regula la relación laboral
         especial de residencia para la formación de especialistas en Ciencias de la
         Salud, y ello con independencia de la naturaleza del centro en el que se
         hubiese desarrollado la formación.

                Los servicios prestados serán valorados con idéntica puntuación tanto
         cuando se hubieran prestado mediante una relación fija como si ésta hubiera
         tenido carácter temporal.

                Solamente      se    valorarán      los    servicios     prestados     con
         nombramiento/contrato en la categoría/opción que correspondan, por lo que no
         se tendrán en cuenta los certificados que acrediten la realización de funciones si
         no coinciden con el nombramiento y la titulación.

                En caso de que coincidan en el tiempo servicios que pudieran ser
         incluidos en más de un apartado, se tendrán en cuenta los que resulten más
         favorables al interesado.

                  El desempeño de puestos de trabajo que hubieran sido declarados de
         difícil cobertura en el Servicio Murciano de Salud, conforme a lo dispuesto en
         los artículos 45 ter y 45 bis 6 de la Ley 5/2001 de 5 de diciembre, de personal
         estatutario del Servicio Murciano de Salud, será valorado al 150% del valor del
         correspondiente apartado.

                Los servicios que se hubieran prestado como personal directivo en los
         servicios de salud se valorarán en los siguientes términos:



NPE: A-181225-6134
                            Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025               Página 34009




                a) En el supuesto de que el interesado tuviese la condición de personal
         estatutario fijo o funcionario de carrera en cualquiera de las Administraciones
         Públicas en el momento en el que accedió al puesto directivo con un
         nombramiento funcionarial/estatutario o por medio de un contrato laboral, los
         servicios prestados como directivo serán valorados en la opción estatutaria o
         funcionarial que ostentase como personal fijo en el momento de acceso al
         puesto directivo.

                b) A su vez, si el interesado careciese de la condición de personal
         estatutario fijo o funcionario de carrera cuando accedió al puesto directivo, los
         servicios prestados como directivo serán valorados a razón del 10% de la
         puntuación que se otorgue a los prestados para la Administración Pública en la
         categoría/opción convocada.

         Servicios prestados (máximo 32 puntos)

         Apartado                             Contenido                                 Puntuación
         A1.         Por      cada       mes     de     servicios  prestados    con    0,1778 puntos
                     nombramiento/contrato en la misma categoría / opción
                     convocada, cuerpo funcionarial o categoría laboral equivalente
                     para las Administraciones Públicas españolas o de los Estados
                     miembros de la Unión Europea.
         A2.         Por      cada       mes     de     servicios  prestados    con    0,1244 puntos
                     nombramiento/contrato en Fundaciones Sanitarias Públicas
                     españolas, Centros Sanitarios que formen parte del Sistema
                     Nacional de Salud, que estén acogidos a alguna de las formas
                     de gestión que permite la Ley 15/1997 de 25 de abril, de
                     habilitación de nuevas formas de gestión o Mutuas de
                     Accidentes y Enfermedades Profesionales de la Seguridad
                     Social, en la misma categoría/opción convocada.
         A3.         Por      cada       mes     de     servicios  prestados    con    0,0889 puntos
                     nombramiento/contrato en distinta categoría, cuerpo u opción
                     en la Administración Pública española o de otros países de la
                     Unión Europea.
         A4.         Por cada mes de servicios prestados como personal directivo       0, 0178 puntos
                     en los servicios de salud sin ostentar la condición de personal
                     estatutario fijo o funcionario de carrera.


         Forma de justificación    Certificado de la Unidad Gerencial que tenga atribuidas las
                                   competencias en materia de personal del organismo
                                   correspondiente, acompañado del informe de vida laboral
                                   expedido por el Instituto Nacional de Seguridad Social en el que
                                   figuren tales períodos.

                                   La acreditación de los servicios prestados en centros acogidos a
                                   alguna de las formas de gestión que permite la Ley 15/1997 de 25
                                   de abril, de habilitación de nuevas formas de gestión deberá
                                   reflejar que, en el momento de la prestación de los servicios, el
                                   centro sanitario estaba gestionado por dicha forma de gestión.

                                   Se valorarán de oficio, sin necesidad de que los interesados
                                   aporten documentación, los servicios prestados en el ámbito del
                                   Servicio Murciano de Salud y en el resto de la Administración
                                   Regional.



NPE: A-181225-6134
                              Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025               Página 34010




             B) Desarrollo profesional continuo

                 Normas para la valoración de Méritos

            1. Formación Académica y Continuada

                        No se valorarán los cursos de formación continuada que formen
                 parte de unidades formativas integradas en títulos oficiales (como
                 créditos correspondientes a grados, másteres o programas de
                 doctorado, incluyendo la suficiencia investigadora), dado que la
                 valoración se realiza sobre el título oficial una vez completado en su
                 totalidad.

                        En aquellos casos en los que los diplomas o títulos no
                 especifiquen la duración en horas, se aplicará en todo caso, la siguiente
                 equivalencia:
                 1 crédito = 10 horas lectivas.

                       En los títulos en los que se indique tanto la duración en horas
                 como en créditos, prevalecerá la información expresada en horas a
                 efectos de valoración.

            2. Requisitos para la Valoración de Méritos

                 Para que proceda la valoración de los apartados B1, B2 y B3, será
                 requisito imprescindible la presentación del título académico que habilita
                 el acceso a la convocatoria.

                 Desarrollo Profesional Continuo (máximo 8 puntos)

                                                                                      Documentación
                          Mérito y valoración                        Máximo
                                                                                        justificativa
         B1. Por estar en posesión de un título que dé acceso       2,5 puntos   B1. Título expedido por el
         a las categorías estatutarias del subgrupo A1 o del                     Ministerio de Educación o
         subgrupo A2 distinto al aportado para participar en la                  resguardo acreditativo de
         convocatoria, previsto en el Decreto 119/2002, de 4                     haber      abonado     los
         de octubre, por el que se configuran las opciones                       derechos       para     su
         correspondientes a las categorías del personal                          expedición.
         estatutario del Servicio Murciano de Salud: 2,5 puntos

         B2. Por estar en posesión de un título que dé acceso       2 puntos     B2. Título expedido por el
         a las categorías estatutarias del subgrupo C1 distinto                  Ministerio de Educación o
         al aportado para participar en la convocatoria, previsto                resguardo acreditativo de
         en el Decreto 119/2002, de 4 de octubre, por el que se                  haber      abonado     los
         configuran las opciones correspondientes a las                          derechos      para      su
         categorías del personal estatutario del Servicio                        expedición.
         Murciano de Salud: 2 puntos


         B3. Por estar en posesión de un título que dé acceso       1,5 puntos   Título expedido por el
         a las categorías estatutarias del subgrupo C2 distinto                  Ministerio de Educación o
         al aportado para participar en la convocatoria, previsto                resguardo acreditativo de
         en el Decreto 119/2002, de 4 de octubre, por el que se                  haber      abonado     los
         configuran las opciones correspondientes a las                          derechos      para      su
         categorías del personal estatutario del Servicio                        expedición.
         Murciano de Salud: 1,5 puntos



NPE: A-181225-6134
                             Número 291               Jueves, 18 de diciembre de 2025            Página 34011




         B4. Formación continuada.                                 7 puntos   B4. Diploma o certificado
         Se valorarán en este apartado, a razón de 0,0175                     expedido        por     el
         puntos por hora, las actividades formativas realizadas               organismo
         en los últimos quince años que guarden relación con                  correspondiente
         las funciones a desarrollar por los integrantes de la                acreditativo de haber
         opción convocada y en todo caso, los de informática,                 recibido el curso.
         prevención de riesgos laborales, idiomas, calidad,
         protección de datos, violencia de genero e igualdad,
         debiendo reunir todos ellos, además, alguno de los
         siguientes requisitos:

             -   Que    hayan    sido   impartidos por la
                 Administración Pública o por organismos
                 dependientes de la misma.

             -   Que lo hayan sido por otras entidades distintas
                 a las anteriores, incluidas las organizaciones
                 sindicales, siempre que haya existido
                 participación expresa de la Administración
                 Pública o de los organismos dependientes de
                 ésta.

             -    Que hayan sido declarados de interés
                  científico     o    sanitario, por cualquier
                  Administración Pública.
         (El máximo se obtiene con 400 horas)

         B5. Por haber superado al menos un ejercicio en los       2 puntos   Se valorará de oficio por
         últimos 15 años en pruebas selectivas convocadas                     el Servicio Murciano de
         por el Servicio Murciano de Salud para la misma                      Salud.
         opción estatutaria u otra que resulte equivalente: 1
         punto por cada ejercicio aprobado.




NPE: A-181225-6134
                          Número 291          Jueves, 18 de diciembre de 2025         Página 34012




                                       PROMOCIÓN INTERNA


                       APARTADO                                PUNTUACIÓN
             A) Servicios prestados                              36 puntos
             B) Desarrollo profesional continuo                  9 puntos

             A) Servicios prestados. Reglas generales

                En los términos fijados por cada apartado del baremo, se valorarán
         únicamente los servicios prestados mediante una relación de naturaleza
         estatutaria, funcionarial o laboral en la Administraciones Públicas españolas o
         de los Estados miembros de la Unión Europea, así como en las Fundaciones
         Sanitarias Públicas españolas, Centros Sanitarios que formen parte del
         Sistema Nacional de Salud, que estén acogidos a alguna de las formas de
         gestión que permite la Ley 15/1997 de 25 de abril, de habilitación de nuevas
         formas de gestión y Mutuas de Accidentes y Enfermedades Profesionales de la
         Seguridad Social.

               Junto con ello, será valorado el período formativo que se hubiese
         desarrollado en cualquiera de las especialidades de Ciencias de la Salud al
         amparo de una relación laboral, que actualmente viene regulada en el Real
         Decreto 1146/2006, de 6 de octubre, por el que se regula la relación laboral
         especial de residencia para la formación de especialistas en Ciencias de la
         Salud, y ello con independencia de la naturaleza del centro en el que se
         hubiese desarrollado la formación.

                Los servicios prestados serán valorados con idéntica puntuación tanto
         cuando se hubieran prestado mediante una relación fija como si ésta hubiera
         tenido carácter temporal.

                Solamente      se    valorarán      los    servicios     prestados     con
         nombramiento/contrato en la categoría/opción que correspondan, por lo que no
         se tendrán en cuenta los certificados que acrediten la realización de funciones si
         no coinciden con el nombramiento y la titulación.

                En caso de que coincidan en el tiempo servicios que pudieran ser
         incluidos en más de un apartado, se tendrán en cuenta los que resulten más
         favorables al interesado.

                  El desempeño de puestos de trabajo que hubieran sido declarados de
         difícil cobertura en el Servicio Murciano de Salud, conforme a lo dispuesto en
         los artículos 45 ter y 45 bis 6 de la Ley 5/2001 de 5 de diciembre, de personal
         estatutario del Servicio Murciano de Salud, será valorado al 150% del valor del
         correspondiente apartado.

                Los servicios que se hubieran prestado como personal directivo en los
         servicios de salud se valorarán en los siguientes términos:

                a) En el supuesto de que el interesado tuviese la condición de personal
         estatutario fijo o funcionario de carrera en cualquiera de las Administraciones
         Públicas en el momento en el que accedió al puesto directivo con un
         nombramiento funcionarial/estatutario o por medio de un contrato laboral, los


NPE: A-181225-6134
                           Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025               Página 34013




         servicios prestados como directivo serán valorados en la opción estatutaria o
         funcionarial que ostentase como personal fijo en el momento de acceso al
         puesto directivo.

                b) A su vez, si el interesado careciese de la condición de personal
         estatutario fijo o funcionario de carrera cuando accedió al puesto directivo, los
         servicios prestados como directivo serán valorados a razón del 10% de la
         puntuación que se otorgue a los prestados para la Administración Pública en la
         categoría/opción convocada.

         Servicios prestados (máximo 36 puntos)

          Apartado                            Contenido                                 Puntuación
         A1.         Por      cada       mes     de     servicios  prestados    con    0,20 puntos
                     nombramiento/contrato en la misma categoría / opción
                     convocada, cuerpo funcionarial o categoría laboral equivalente
                     para las Administraciones Públicas españolas o de los Estados
                     miembros de la Unión Europea.
         A2.         Por      cada       mes     de     servicios  prestados    con    0,1399 puntos
                     nombramiento/contrato en Fundaciones Sanitarias Públicas
                     españolas, Centros Sanitarios que formen parte del Sistema
                     Nacional de Salud, que estén acogidos a alguna de las formas
                     de gestión que permite la Ley 15/1997 de 25 de abril, de
                     habilitación de nuevas formas de gestión o Mutuas de
                     Accidentes y Enfermedades Profesionales de la Seguridad
                     Social, en la misma categoría/opción convocada.
         A3.         Por      cada       mes     de     servicios  prestados    con    0,10 puntos
                     nombramiento/contrato en distinta categoría, cuerpo u opción
                     en la Administración Pública española o de otros países de la
                     Unión Europea.
         A4.         Por cada mes de servicios prestados como personal directivo       0,02 puntos
                     en los servicios de salud sin ostentar la condición de personal
                     estatutario fijo o funcionario de carrera.


         Forma de justificación    Certificado de la Unidad Gerencial que tenga atribuidas las
                                   competencias en materia de personal del organismo
                                   correspondiente, acompañado del informe de vida laboral
                                   expedido por el Instituto Nacional de Seguridad Social en el que
                                   figuren tales períodos.

                                   La acreditación de los servicios prestados en centros acogidos a
                                   alguna de las formas de gestión que permite la Ley 15/1997 de 25
                                   de abril, de habilitación de nuevas formas de gestión deberá
                                   reflejar que, en el momento de la prestación de los servicios, el
                                   centro sanitario estaba gestionado por dicha forma de gestión.

                                   Se valorarán de oficio, sin necesidad de que los interesados
                                   aporten documentación, los servicios prestados en el ámbito del
                                   Servicio Murciano de Salud y en el resto de la Administración
                                   Regional.




NPE: A-181225-6134
                              Número 291              Jueves, 18 de diciembre de 2025                Página 34014




             B) Desarrollo profesional continuo

                 Normas para la valoración de Méritos

                 1. Formación Académica y Continuada

                        No se valorarán los cursos de formación continuada que formen
                 parte de unidades formativas integradas en títulos oficiales (como
                 créditos correspondientes a grados, másteres o programas de
                 doctorado, incluyendo la suficiencia investigadora), dado que la
                 valoración se realiza sobre el título oficial una vez completado en su
                 totalidad.

                        En aquellos casos en los que los diplomas o títulos no
                 especifiquen la duración en horas, se aplicará en todo caso, la siguiente
                 equivalencia:
                 1 crédito = 10 horas lectivas.

                       En los títulos en los que se indique tanto la duración en horas
                 como en créditos, prevalecerá la información expresada en horas a
                 efectos de valoración.

                 2. Requisitos para la Valoración de Méritos

                 Para que proceda la valoración de los apartados B1, B2 y B3, será
                 requisito imprescindible la presentación del título académico que habilita
                 el acceso a la convocatoria.

                 Desarrollo Profesional Continuo (máximo 9 puntos)

                                                                                       Documentación
                          Mérito y valoración                        Máximo
                                                                                         justificativa
         B1. Por estar en posesión de un título que dé acceso       2,8125        B1. Título expedido por el
         a las categorías estatutarias del subgrupo A1 o del        puntos        Ministerio de Educación o
         subgrupo A2 distinto al aportado para participar en la                   resguardo acreditativo de
         convocatoria, previsto en el Decreto 119/2002, de 4                      haber      abonado     los
         de octubre, por el que se configuran las opciones                        derechos       para     su
         correspondientes a las categorías del personal                           expedición.
         estatutario del Servicio Murciano de Salud: 2,8125
         puntos

         B2. Por estar en posesión de un título que dé acceso       2,25 puntos   B2. Título expedido por el
         a las categorías estatutarias del subgrupo C1 distinto                   Ministerio de Educación o
         al aportado para participar en la convocatoria, previsto                 resguardo acreditativo de
         en el Decreto 119/2002, de 4 de octubre, por el que se                   haber      abonado     los
         configuran las opciones correspondientes a las                           derechos      para      su
         categorías del personal estatutario del Servicio                         expedición.
         Murciano de Salud: 2,25 puntos

         B3. Por estar en posesión de un título que dé acceso       1,6875        Título expedido por el
         a las categorías estatutarias del subgrupo C2 distinto     puntos        Ministerio de Educación o
         al aportado para participar en la convocatoria, previsto                 resguardo acreditativo de
         en el Decreto 119/2002, de 4 de octubre, por el que se                   haber      abonado     los
         configuran las opciones correspondientes a las                           derechos      para      su
         categorías del personal estatutario del Servicio                         expedición.
         Murciano de Salud: 1,6875 puntos



NPE: A-181225-6134
                             Número 291               Jueves, 18 de diciembre de 2025                 Página 34015




         B4. Formación continuada.                                 7,875         B4. Diploma o certificado
         Se valorarán en este apartado, a razón de 0,01969         puntos        expedido        por     el
         puntos por hora, las actividades formativas realizadas                  organismo
         en los últimos quince años que guarden relación con                     correspondiente
         las funciones a desarrollar por los integrantes de la                   acreditativo de     haber
         opción convocada y en todo caso, los de informática,                    recibido el curso.
         prevención de riesgos laborales, idiomas, calidad,
         protección de datos, violencia de genero e igualdad,
         debiendo reunir todos ellos, además, alguno de los
         siguientes requisitos:

             -   Que    hayan    sido   impartidos por la
                 Administración Pública o por organismos
                 dependientes de la misma.

             -   Que lo hayan sido por otras entidades distintas
                 a las anteriores, incluidas las organizaciones
                 sindicales, siempre que haya existido
                 participación expresa de la Administración
                 Pública o de los organismos dependientes de
                 ésta.

             -    Que hayan sido declarados de interés
                  científico     o    sanitario, por cualquier
                  Administración Pública.
         (El máximo se obtiene con 400 horas)

         B5. Por haber superado al menos un ejercicio en los       2,25 puntos   Se valorará de oficio por
         últimos 15 años en pruebas selectivas convocadas                        el Servicio Murciano de
         por el Servicio Murciano de Salud para la misma                         Salud.
         opción estatutaria u otra que resulte equivalente:
         1,125 puntos por cada ejercicio aprobado.




NPE: A-181225-6134                                                                                  www.borm.es
                                                                                    D.L. MU-395/1985 - ISSN: 1989-1474
